Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/cpp/gdextension_cpp_example.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: Last but not least, signals fully work in GDExtension as well. Having your extension react to a signal given out by another object requires you to call ``connect`` on that object. We can't think of a good example for our wobbling Godot icon, we would need to showcase a far more complete example.
zh_hant: 最後，GDExtension 也完整支援訊號。如果想讓你的擴充對其他物件發出的訊號有反應，須先對該物件呼叫 ``connect``。我們的 Godot 圖示搖擺例子不太適合這種情境，如果要示範需要更完整的範例。

source: This is the required syntax:
zh_hans: 这是必需的语法：
zh_hant: 語法如下：

source: To connect our signal ``the_signal`` from some other node with our method ``my_method``, we need to provide the ``connect`` method with the name of the signal and a ``Callable``. The ``Callable`` holds information about an object on which a method can be called. In our case, it associates our current object instance ``this`` with the method ``my_method`` of the object. Then the ``connect`` method will add this to the observers of ``the_signal``. Whenever ``the_signal`` is now emitted, Godot knows which method of which object it needs to call.
zh_hant: 要將某個節點的 ``the_signal`` 訊號連結到我們的 ``my_method`` 方法，需在 ``connect`` 方法中指定訊號名稱與一個 ``Callable``。``Callable`` 持有待呼叫方法的物件資訊。本例中，它把目前物件實例 ``this`` 與 ``my_method`` 方法綁定，之後 ``connect`` 會將這個 Callable 加入 ``the_signal`` 的觀察者。每當 ``the_signal`` 發射時，Godot 就知道要呼叫對應物件的方法。

source: Note that you can only call ``my_method`` if you've previously registered it in your ``_bind_methods`` method. Otherwise Godot will not know about the existence of ``my_method``.
zh_hans: 请注意，只有在 ``_bind_methods`` 方法中注册之后才能调用 ``my_method``\ 。否则 Godot 无法得知 ``my_method`` 的存在。
zh_hant: 請注意，只有在你事先於 ``_bind_methods`` 註冊過 ``my_method``，Godot 才會知道這個方法的存在，才能將訊號連結過來。

source: To learn more about ``Callable``, check out the class reference here: :ref:`Callable <class_Callable>`.
zh_hans: 想要进一步了解 ``Callable`` 请参考 :ref:`Callable <class_Callable>`\ 。
zh_hant: 如需更多 ``Callable`` 相關資訊，請參考類別文件：:ref:`Callable <class_Callable>`。

source: Having your object sending out signals is more common. For our wobbling Godot icon, we'll do something silly just to show how it works. We're going to emit a signal every time a second has passed and pass the new location along.
zh_hans: 让对象发出信号更为常见。对于我们摇摆不定的 Godot 图标，我们会做一些愚蠢的事情来展示它是如何工作的。每过一秒钟我们就会发出一个信号并传递新的位置。
zh_hant: 讓你的物件發出訊號也是很常見的需求。這裡我們用搖擺的 Godot 圖示作為例子，每過一秒就發出一個訊號並傳送新的座標。

source: In our ``gdexample.h`` header file, we need to define a new member ``time_emit``:
zh_hans: 在我们的 ``gdexample.h`` 头文件中，我们需要定义一个新成员 ``time_emit``\ ：
zh_hant: 在 ``gdexample.h`` 標頭檔加上新的成員變數 ``time_emit``：

source: This time, the changes in ``gdexample.cpp`` are more elaborate. First, you'll need to set ``time_emit = 0.0;`` in either our ``_init`` method or in our constructor. We'll look at the other 2 needed changes one by one.
ja: ``gdexample.cpp`` の変更は今回はもう少し複雑です。まず、\ ``_init`` メソッドまたはコンストラクターで ``time_emit = 0.0;`` を設定する必要があります。ですが、他の2つは、必要な変更を1つずつ見ていきます。
zh_hans: ``gdexample.cpp`` 这次的修改有点复杂。首先，你需要在我们的 ``_init`` 方法或构造函数中设置 ``time_emit = 0.0``\ 。另外两个修改我们将逐一查看。
zh_hant: 這次 ``gdexample.cpp`` 的變更較多。首先，要在 ``_init`` 方法或建構子裡設定 ``time_emit = 0.0`` 。剩下兩項修改我們分開說明。

source: In our ``_bind_methods`` method, we need to declare our signal. This is done as follows:
zh_hant: 在 ``_bind_methods`` 方法中要註冊我們的訊號，範例如下：

source: Here, our ``ADD_SIGNAL`` macro can be a single call with a ``MethodInfo`` argument. ``MethodInfo``'s first parameter will be the signal's name, and its remaining parameters are ``PropertyInfo`` types which describe the essentials of each of the method's parameters. ``PropertyInfo`` parameters are defined with the data type of the parameter, and then the name that the parameter will have by default.
zh_hans: 在这里，我们的 ``ADD_SIGNAL`` 宏可以通过一个包含 ``MethodInfo`` 参数的单次调用来实现。\ ``MethodInfo`` 的第一个参数是信号的名称，剩下的参数是 ``PropertyInfo`` 类型，描述方法每个参数的基本信息。\ ``PropertyInfo`` 参数通过定义参数的数据类型，以及参数的默认名称来进行说明。
zh_hant: ``ADD_SIGNAL`` 巨集的參數是 ``MethodInfo``。第一個參數為訊號名稱，後續每個參數都是 ``PropertyInfo``，描述訊號會帶入的資料型別與名稱。

source: So here, we add a signal, with a ``MethodInfo`` which names the signal "position_changed". The ``PropertyInfo`` parameters describe two essential arguments, one of type ``Object``, the other of type ``Vector2``, respectively named "node" and "new_pos".
zh_hant: 這裡我們新增一個名為 "position_changed" 的訊號，有兩個參數：一個是 Object 型別叫做 "node"，另一個是 Vector2 型別叫做 "new_pos"。

source: Next, we'll need to change our ``_process`` method:
zh_hans: 接下来我们需要修改我们的 ``_process`` 方法：
zh_hant: 接下來修改 ``_process`` 方法：

source: After a second has passed, we emit our signal and reset our counter. We can add our parameter values directly to ``emit_signal``.
zh_hans: 经过一秒钟后， 我们发出信号并重置我们的计数器。我们可以将参数值直接添加给 ``emit_signal``\ 。
zh_hant: 每經過一秒，就發送訊號並重設計時器。我們可以直接把參數丟給 ``emit_signal``。

source: Once the GDExtension library is compiled, we can go into Godot and select our sprite node. In the **Node** dock, we can find our new signal and link it up by pressing the **Connect** button or double-clicking the signal. We've added a script on our main node and implemented our signal like this:
zh_hant: 編譯好 GDExtension 後，回到 Godot 選取精靈節點，在 **節點** 面板就會看到剛剛新增的訊號，可以按 **連接** 或直接點兩下連結。主節點加上一個腳本後，訊號可以這樣處理：

source: Every second, we output our position to the console.
zh_hans: 每一秒，我们都会将我们的位置输出到控制台。
zh_hant: 每過一秒，我們就會將座標輸出到主控台。

source: Next steps
ja: 次のステップ
zh_hans: 下一步
zh_hant: 下一步

source: We hope the above example showed you the basics. You can build upon this example to create full-fledged scripts to control nodes in Godot using C++!
ja: 上の例で基本を理解できたことを願います。この例を基にして、C++ を使って Godot 内のノードを制御する本格的なスクリプトを作成することができます！
zh_hant: 希望以上範例能讓你掌握基礎。你可以在此基礎上以 C++ 撰寫完整的腳本來控制 Godot 的節點！

source: Instead of basing your project off the above example setup, we recommend to restart now by cloning the `godot-cpp template <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template>`__, and base your project off of that. It has better coverage of features, such as a GitHub build action and additional useful ``SConstruct`` boilerplate.
zh_hant: 與其以以上的範例設定為基礎，我們建議你現在改為複製 `godot-cpp 範本 <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template>`__，並以它作為專案的起點。該範本涵蓋更多功能，例如 GitHub 建置動作與額外實用的 ``SConstruct`` 樣板。

source: Building the C++ bindings
ja: C++バインディングのビルド
zh_hans: 构建 C++ 绑定

source: Now that we've downloaded our prerequisites, it is time to build the C++ bindings.
ja: 前提条件に書かれた物をダウンロードしたので、C++バインディングを作成します。
zh_hans: 我们已经下载了我们的前置条件, 接下来开始构建 C++ 绑定。

source: The repository contains a copy of the metadata for the current Godot release, but if you need to build these bindings for a newer version of Godot, call the Godot executable:
zh_hans: 仓库包含当前 Godot 版本的元数据副本，如果你需要为较新版本的 Godot 构建这些绑定，请调用 Godot 可执行文件：

source: The resulting ``extension_api.json`` file will be created in the executable's directory. Copy it to the project folder and add ``custom_api_file=<PATH_TO_FILE>`` to the scons command below.
zh_hans: 生成的 ``extension_api.json`` 文件将会出现在可执行文件的目录中，将其复制到项目文件夹中，并在下面的 scons 命令中添加 ``custom_api_file=<PATH_TO_FILE>`` 参数。

source: To generate and compile the bindings, use this command (replacing ``<platform>`` with ``windows``, ``linux`` or ``macos`` depending on your OS):
zh_hans: 用该命令来生成、编译绑定（根据你的操作系统，用 ``windows`` , ``linux`` 或 ``macos`` 代替 ``<platform>`` ）：

source: The build process automatically detects the number of CPU threads to use for parallel builds. To specify a number of CPU threads to use, add ``-jN`` at the end of the SCons command line where ``N`` is the number of CPU threads to use.
zh_hans: 构建过程会自动检测可用于并行构建的 CPU 线程数量。要指定使用的 CPU 线程数，请在 SCons 命令行的末尾添加 ``-jN``\，其中 ``N`` 是你希望使用的 CPU 线程数量。

source: This step will take a while. When it is completed, you should have static libraries that can be compiled into your project stored in ``godot-cpp/bin/``.
ja: この手順にはしばらく時間がかかります。完了後、プロジェクト内の \ ``godot-cpp/bin/`` に、コンパイルされた静的ライブラリが格納されているはずです。
zh_hans: 这一步将需要一段时间。完成后，你会在 ``godot-cpp / bin /`` 看到一个可以编译到你的项目中的静态库，。

source: You may need to add ``bits=64`` to the command on Windows or Linux.
zh_hans: 在 Windows 或 Linux 下，你可能需要在命令中添加 ``bits=64``\ 。

source: When building for iOS, package the module as a static `.xcframework`, you can use following commands to do so:
zh_hans: 在为 iOS 构建时，将模块打包为静态 `.xcframework`，你可以使用以下命令来完成此操作：

source: Finally, the ``dependencies`` section allows you to name additional dynamic libraries that should be included as well. This is important when your GDExtension plugin implements someone else's library and requires you to supply a third-party dynamic library with your project.
zh_hans: 最后，你可以在 ``dependencies`` 部分中列出需要额外包含的动态库。如果你的 GDExtension 插件实现了他人的库，需要在项目中提供第三方动态库的话，就会用到这个部分。
